CONCEITO 13:
GRÁFICOS DE LINHA
Em um gráfico de linha,
representamos a relação entre
duas variáveis quantitativas,
uma em cada eixo,
usando uma linha.
O valor Y da linha
em qualquer valor X dado
reporta o valor médio
da variável do eixo Y.
Isso é como um histograma
com uma média variável
em vez de uma contagem
no eixo Y,
e posições dos pontos
em vez de alturas de barras.
O uso das linhas enfatiza dois
aspectos mais do que as barras.
Primeiro, temos interesse
em mudanças relativas.
A necessidade do 0 no eixo X
não é imprescindível
quando criamos
um gráfico de linhas.
Segundo, a linha enfatiza
conexões dos valores no eixo X.
Isso significa que não é
adequado usar gráficos de linha
se tivermos uma variável nominal
no eixo X.
Frequentemente,
veremos gráficos bivariantes
contra uma variável
baseada em tempo
representada
por um gráfico de linha.
Vemos isso
em dados econômicos,
como em ações
ou gráficos de moeda,
representando um certo valor
ao longo de um período de tempo.
Nesses casos, há somente uma
medida para o valor do tempo,
então a linha não está
conectando médias,
apenas o valor bruto
ao longo do tempo.
Mas a linha ainda tem
um papel importante
sobre um gráfico de dispersão
equivalente.
Ela mostra claramente a conexão
entre valores consecutivos
e mudanças
ao longo do tempo.
Esse tipo de gráfico de linha
com valores ao longo do tempo
é chamado
de "gráfico de série temporal".